Moe van het zoeken naar ondertitels?
Ray genereert ze direct:  getray.app
Oogbeweging gedetecteerd.
Wat is twee plus twee?
Incorrect.
Beoordeling cognitie:
Wat is twee plus twee?
Incorrect.
U bent ontwaakt uit een kunstmatige coma.
U kunt last hebben van geheugenverlies
en spraakproblemen.
Lichaamsverplaatsing gedetecteerd.
Keer voor uw eigen veiligheid
terug naar het medisch platform.
SUCCES
Waar ben ik?
- Uw spierfunctie is nog niet hersteld.
Mensen.
YÁO. L.J.
OVERLEDEN
Waar ben ik?
Rood leer. geel leer.
Wat doet die
scanning-elektronenmicroscoop daar?
Hoezo weet ik dat?
Ben ik slim?
Neem videodagboek op.
- Nee.
Kan ik de leidinggevende spreken?
De gezagvoerder.
- Gezagvoerder Yáo. Li-Jie. Overleden.
Waar zijn de levende mensen?
Dr. Ryland Grace.
Einde passagierslijst.
Ik kan hier toch niet als enige zijn?
Piloot gedetecteerd.
- Nee. niet de piloot.
Neem contact op met Houston.
Onbekend commando.
Stel operatie 'Naar Huis' in werking.
Ongeldige operatie.
Dat is de zon. Daar is het.
Waar zijn we? Ergens bij Neptunus of zo?
Laten we contact opnemen met de aarde.
Huidige transmissietijd naar aarde is
11 jaar. 10 maanden. 14 dagen en 6 uur.
Nee. dat kan niet kloppen.
Ik wil een kaart zien.
Dat is heel ver.
Dat is echt ver.
Dat is niet onze zon.
Waar is de brandstof?
BRANDSTOFNIVEAU LAAG
Wacht eens.
THUIS OVER 113.8 JAAR
Over een paar minuten vliegen we
door de Petrovalijn vlak bij Venus.
Wat verwachten we
dat de ArcLight-sonde zal gaan vinden?
Dit beeld komt
van de microscoop aan boord.
Mijn hemel.
Ik moet gaan.
Geluidsgolven zijn iets fysieks.
En op verschillende frequenties…
maken ze verschillende patro…
Nee. patro… Verschillend pat…
Olivia. help me even. Ja. kijk.
Eten ze echt de zon op? De ruimtevlekken?
Geweldige vraag. Rekha.
Ik ben benieuwd
wat je ouders daarvan vinden.
Ik weet niet of ik dat moet zeggen.
Wie doet er mee
met 'het balletje is lava'?
Lava. lava.
Wat is de lichtsnelheid. Olivia?
Je handen smelten.
300.000 kilometer per seconde.
Geef haar een applaus. Dat is geweldig.
Wat is de Petrovalijn?
Ik pas.
U mag niet passen.
- Dat heb ik net gedaan.
Lava. lava.
Kom op nou.
Twee jaar geleden…
zag radiotelescoopamateur
Irina Petrova…
dat er een lijn infrarood licht liep
van de zon naar Venus.
Die heet nu de Petrovalijn.
Meer is het niet.
Zijn dat de vlekken?
Dat denken ze.
- Welke vlekken?
Deze vlekken.
Ze stuurden er een sonde heen
en dit is wat ze aantroffen.
Eten ze de zon op?
Het lijkt erop…
dat ze de zon ietsiepietsie dimmen.
Lekker belangrijk dus.
Wel een beetje belangrijk.
Een beetje tot medium belangrijk.
Binnen de komende dertig jaar
kan de aarde…
misschien
tien tot vijftien graden afkoelen.
Dus wel belangrijk.
- Ik hoorde dat oogsten zullen mislukken…
de economie zal instorten
en de helft van de bevolking zal sterven.
We gaan allemaal dood.
- Ja. dat klopt.
Jullie vergeten iets.
Jongens. het hoeft niet zo te gaan. hè?
Ze verzinnen er wel iets op.
Op dit moment zijn de slimste mensen
ter wereld ermee bezig.
Goedemorgen. dr. Grace.
Ik ben wakker.
WIE BEN IK?
ALTIJD SPIEREN?
VRIENDEN?
HOE KOM IK HIER?
ZON
Klop. klop.
Wie is daar?
- Niet goed in grappen.
Niet goed in grappen wie?
Dr. Grace?
Misschien.
Eva Stratt van de Petrova Task Force.
Ik heb uw hulp nodig.
Mijn hulp?
- Hebt u dit geschreven?
Ik ben geïnteresseerd in dit stukje.
Pagina 31.
'De Goudlokjezone is voor idioten:
waarom niemand leven goed begrijpt.'
Dat was lang geleden.
Staat u daar nog achter?
- Ik werd daarvoor ontslagen.
Nee. omdat u de expert in uw vakgebied
'een verspilling van koolstof' noemde…
op een congres in Denemarken.
- Dat weet u dus.
Ik weet niet waar u voor komt.
maar ik ben niet…
Dat is lava.
- Welnee.
Niemand wil met u samenwerken
omdat u uw mening niet wilt wijzigen.
Ik bied u de kans
hun ongelijk te bewijzen.
Kevin. niet rennen.
- Doe ik niet.
Het kan me niks schelen. dus…
Jawel. U vlucht omdat u bang bent.
- Welnee.
Denkt u nog steeds dat water niet nodig is
voor het ontstaan van leven?
Er is niets magisch
aan waterstof en zuurstof.
Het leven op aarde vereist water. ja.
Maar op een andere planeet
kan dat anders zijn.
Is dat nou zo gestoord?
U moet met ons meekomen.
Wat is jouw naam?
- Carl.
We hebben monsters van de Petrovalijn.
U moet uitleggen
wat het zijn en hoe ze werken.
Ik ben leraar op een school.
- U hebt een graad in moleculaire biologie.
En ik ga met de fiets naar m'n werk.
Noodgedwongen.
Er zijn vast duizenden mensen beter…
- Het zit op het oppervlak van de zon.
Klinkt dat als
een op water gebaseerde levensvorm?
De zon dooft echt uit. hè?
Is dit allemaal echt noodzakelijk?
Ja.
Analyseer alstublieft het monster.
O ja. de kamer is gevuld met argon.
Zorg dat uw pak niet scheurt.
Ben ik vervangbaar? Wilt u me daarom?
Dat is niet de enige reden.
Het lijkt alsof het u niet uitmaakt
of ik doodga.
Moeten jullie dat overleggen?
De consensus hier is
dat het beter is als u niet doodgaat.
En bedankt. hè?
Welkom op aarde.
Leven ze?
Ze bewegen.
Dus ze leven.
Ze bewegen. maar dat kan
om heel veel redenen zijn.
Waar zijn ze van gemaakt?
Het duurde 200 jaar om te bepalen
waar bacteriën van gemaakt zijn. dus…
Doe het sneller.
Ik bekijk het hele lichtspectrum.
Dit geloven jullie nooit.
Er gebeurt niks.
Ik kan niet in die dingen kijken.
Fascinerend.
Röntgenstraling. microgolven.
gammastraling. zichtbaar licht.
Niets.
Dit wil ik al de hele dag doen.
Het is een cel. Wakker worden.
Het is een kleine buitenaardse cel.
Applaus.
Dit is het eerste contact…
met leven van buiten…
Het is dood.
Dit is juist goed.
Nu kan ik kijken waar ze van gemaakt zijn.
Klaar voor?
Koolstof.
Zuurstof.
Waterstof.
Het bestaat…
bijna volledig…
uit water.
Goed.
Sorry als ik wat overdreven reageerde.
Ik besefte ineens dat m'n enige
oorspronkelijke idee niet klopte.
Wat hebt u nog meer opgestoken?
- Ze zenden infrarood uit als ze bewegen.
Heel veel. Ik weet niet
hoe ze al die energie opslaan.
Maar de golflengte komt exact overeen
met de Petrova-frequentie.
Dat licht stuwt ze voort.
Ze gebruiken de energie
van de zon om zich voort te stuwen.
Met scheetjes. zeg maar.
Waarom gingen ze naar Venus?
Geen idee.
Goed. Dat zal ik u vertellen.
Ik heb inmiddels 347 andere biologen
in 21 landen ingeschakeld.
Dus bedankt voor uw hulp.
Gelukkig leeft u nog.
We gaan.
Is dat alles?
Carl?
- Je moet bij haar zijn.
Neemt u alles mee?
U zei dat er duizenden
knappere koppen waren dan u.
Ik was bescheiden.
- Daar heb ik niks aan.
Ik wil mensen
die overtuigd zijn van hun gelijk.
Lastpakken.
- Dat ben ik.
Wilt u meedoen met een project?
Als u…
Als u denkt dat ik iets kan bijdragen…
Geef gewoon antwoord.
Ik wil de wereld helpen.
U mag drie vlekjes houden.
- Drie maar?
En die ene dode.
Ik zou die drie nemen.
Ik neem ze wel.
Aan het werk. dr. Grace.
De wereld rekent op u.
ASTROFAAG
WAAROM VENUS?
Carl?
Ja?
Stel je eens voor dat je
een interstellair micro-organisme bent.
Dat ga ik niet doen.
Waarom zou je dan
van de zon naar Venus gaan?
En niet naar Mercurius? Dat is dichterbij.
Frisse lucht?
- De atmosfeer van Venus bevat vooral CO2.
Misschien is dat voor hen frisse lucht
en vinden ze dat lekker.
Zeg. Carl. Hebben we een onkostenrekening?
Nee.
Maar ik wel.
Moet je opletten.
Bedankt.
Kortingsbon?
- Nee. wij zijn van de overheid.
Welke overheid?
- Allemaal.
Deze doos is Venus.
- Klopt.
Hij zendt dezelfde infraroodfrequentie uit
als Venus.
Als de vlekjes gaan bewegen.
zijn ze dus op zoek naar CO2.
Dat zou de Carl-hypothese bewijzen.
- Te gek.
Oké. ben je er klaar voor?
Waarom zeg je dat?
De Astrofaag is verdwenen.
We zijn ze kwijt.
Hoezo? Ga ze zoeken.
Als ik licht binnenlaat. ontsnappen ze.
Nu zitten ze nog in de doos.
Dan doen we het licht uit.
- Het moet pikdonker zijn.
We doen deze doos in een andere doos.
Maak de boel maar dicht. Over.
Ik kan je gewoon horen.
Start fase 2.
Ik ben binnen.
Doe verslag. Over.
Daar is er eentje.
En nummer twee.
- Zoek de derde.
Ik heb nummer drie.
De Drie Musketiers. De Three Stooges.
Zit je?
- Nee. ik sta als een volwassen vent.
Er is er nog eentje.
We zijn vader geworden. Carl.
Nu zit ik wel.
Met Stratt.
Carl en ik hebben een baby gemaakt.
We weten hoe Astrofaag zich voortplant.
Blijf daar.
We gaan vliegen.
Toen Stratt zei dat ze een jet zou sturen.
dacht ik aan een privéjet of zo.
Hier.
Ik heb al lang geen pil
meer aangenomen van een vreemde.
Stop. Stop.
Goeie vlucht gehad?
Waar zijn we?
- De oceaan.
Kunt u die reproductie op schaal doen?
In theorie wel. Met wat gebogen buizen.
zonlicht aan de ene kant…
Momentje.
Schrijf op.
En infraroodlicht en CO2
aan de andere kant. Dat herhaal je.
Wilt u nog iets?
- Wat water. Die pil zit nog in m'n keel.
Twee koffie.
- Bedankt. Water voor hem.
Koffie is ook goed.
Die zijn allebei voor mij.
- Of niet.
Dit is een lastige kamer.
Vat het niet persoonlijk op.
Zolang ik maar een bed en een douche heb.
Dit kan ik niet.
- Jawel. Dit kunt u prima.
Dit is dr. Ryland Grace uit de VS.
Deze kant op.
Hij heeft een manier gevonden
om Astrofaag te kweken.
Hoe hebt u dat gedaan?
- Hoelang duurt het?
Gaat het via mitose of meiose?
Wat is de incubatietijd?
Carl en ik hebben
een mini-Venus gemaakt van hout.
En zodra ze de spectrale signatuur
van CO2 herkenden. was het…
Zo van: Whoomp! There It Is.
Ga maar zitten.
- Wie is Carl?
Uw experiment was primitief…
maar we hebben de resultaten
weten te repliceren.
Hoe hebt u…
Onder optimale condities
duurt verdubbeling acht dagen.
Dr. Grace heeft gelijk.
Het is de CO2.
Daarom gaan ze naar Venus.
Zeg het hardop.
- Daarom gaan ze naar Venus.
Daarom gaan ze naar Venus.
wil dr. Grace zeggen.
Om zich voort te planten.
Leuke vent.
Hoelang duurt het
om twee miljoen kilo te maken?
Twee miljoen?
Twee miljoen is… Waarom…
zou u zo veel Astrofaag willen hebben?
Heeft niemand hem dat verteld?
Hij heeft geen clearance.
- Gaat u staan.
Opstaan.
Ik geef u volledige clearance voor
alle informatie over Project Hail Mary.
Wat is Project Hail Mary?
De zon is niet de enige ster die uitdooft.
Er is een infectiepatroon.
Elke ster is geïnfecteerd
door z'n buurster. Op één na.
Tau Ceti?
- Ja. op 11.9 lichtjaar afstand.
Ook al wordt hij omringd
door geïnfecteerde sterren.
Waarom?
- Vertel het hem.
Dat weten we niet.
Daarom bouwen we een ruimteschip
om daarheen te gaan.
Je kunt niet even snel
een interstellair ruimteschip bouwen.
Jawel. het schip is niet het probleem.
Het probleem is
de energie voor de voortstuwing.
Dat was het probleem.
Astrofaag als brandstof.
Als we er genoeg van kunnen maken.
En daar hebben we u voor nodig.
Mij? Die rakkers bevatten
heel veel energie.
Eén foutje en heel Californië
wordt van de kaart geveegd.
Daarom woont u nu op een schip
midden in de oceaan voor als…
Woon ik op een schip?
- Ja.
U wilt met bijna de lichtsnelheid
verder reizen dan we ooit hebben gedaan…
naar een ster
om te kijken 'wat er aan de hand is'?
En dan?
Ze kunnen niet terugkomen.
Dus sturen ze sondes terug naar de aarde.
En de astronauten…
sterven in de ruimte?
- Ja.
De ruimte.
Hebben jullie nog andere plannen?
Nog wat meer grappige ideetjes?
Dit kan op oneindig veel manieren misgaan.
Het is bijna onmogelijk.
Jullie Amerikanen
noemen dat een long shot.
Een Hail Mary.
Nou snap ik het.
- Het alternatief is niets doen.
We verhongeren. maken elkaar af…
en alles en iedereen
op deze planeet zal uitsterven. Wij ook.
Dat is een lange tijd in de ruimte.
- Ze zullen voornamelijk in coma zijn.
Maar is dat wel veilig?
- Niets hieraan is veilig.
We hebben maar drie mensen nodig.
Een piloot.
Een technicus.
En een wetenschapper.
Commandant Yáo.
Ik moet je hebben gekend.
maar ik herinner me je niet.
Je trekt op elke foto een gek gezicht.
Je was vast heel slim en sterk.
En dapper.
Ilyukhina.
Je krijgt nog drie zakken wodka van me.
Jij had kennelijk veel vrienden.
Deze foto waarop je
het Kremlin binnen lijkt te glippen…
is legendarisch.
Leefde je nog maar.
Was ik maar niet alleen.
Was ik maar…
beter in m'n werk.
Jullie waren beiden heel geliefd.
Jullie verdienen veel meer dan dit.
Ik zal m'n best doen
om te zorgen dat jullie niet…
dat jullie niet…
Ik zal m'n best doen.
Naderen omloopbaan Tau Ceti.
Motoren worden uitgeschakeld.
Veertien. dertien…
Uitschakelen? Hadden we dat
niet even moeten overleggen?
Piloot gedetecteerd. zes...
Nee. ik ben geen piloot.
Vier. drie…
Wat gebeurt er bij 'nul'?
U bevindt zich nu in een baan om Tau Ceti.
Krijg nou de tandeloze tandjes.
Petrovascoop operationeel.
Het is Tau Ceti.
Je hebt een Petrovalijn.
Maar je dooft niet uit. Waarom niet?
Wat is dat?
Blip-A gedetecteerd.
Wat is een Blip-A?
We gaan weer. Mary.
Piloot gedetecteerd.
- Blijf alstublieft kalm.
- Wegwezen hier.
Spin drive inschakelen.
Incorrect.
Welkom bij de Hail Mary.
Is het dit ding?
Onjuiste manoeuvre gedetecteerd.
Blip-A gedetecteerd.
Wat willen ze?
Blip-B gedetecteerd.
- Wat is een…
Huidige afstand van Hail Mary: 800 meter.
Het stuurt me iets.
Het kan een bericht zijn.
Of een bom.
Is het een bom?
Schilden omhoog.
- Die zijn hier niet.
Waarom niet?
Dertig meter.
Twintig meter. Tien.
We staan allebei voor gek. hè. Mary?
Blip-C gedetecteerd.
Wat?
Waarom gaat deze zo veel langzamer?
Ze denken dat ik onnozel ben.
Hoe zouden we dat ding kunnen vangen?
Wilt u een ruimtewandeling maken?
Trek uw EVA-pak aan
en begeef u naar de luchtsluis.
DECOMPRESSIE
Nee.
Dat is gekkenwerk.
Rechts vast. links los.
Xenon is een gas. Dit ding is kapot.
We hebben apparatuur nodig om
de Astrofaag bij Tau Ceti te analyseren.
Deze werken niet bij gewichtloosheid.
Ons team ontwikkelt nu versies
die dan wel werken.
Dat duurt veel te lang.
Wat is het alternatief?
- Zwaartekracht maken.
Een centrifuge?
- Precies.
Tijdens de burgeroorlog
maakten ze daar boter mee.
Leuk weetje.
Lab operationeel.
Nog steeds xenon.
Omhoog is omlaag. Links is rechts.
Xenon is een vaste stof. Aliens zijn echt.
Niets is zoals het zou moeten zijn.
Links vast. rechts los.
Onbekende stof gedetecteerd.
Jij bent ver van huis.
Ik ben ook ver van huis.
Blip-D gedetecteerd.
Ben ik dat?
Mijn ruimteschip.
Ik snap het niet.
Je wilt dat ik…
terugga naar m'n ruimteschip?
Maar ik ben er net.
Ik spreek je later wel weer.
Doei.
Wat doen ze. Mary?
Het aanpassen van de centrifugale
instellingen wordt afgeraden.
Dank je. Mary.
DECOMPRESSIE
EXTERNE DRUK: 21.1 kPa
Dit is nieuw.
Is er iemand thuis?
Leuke truc met de zwaartekracht.
Ik heb er ook eentje voor jou gemaakt.
Het is ramen.
Ik heb er maar eentje.
Ik weet niet met z'n hoevelen jullie zijn.
Het spijt me.
Ik schrok toen je zo deed van:
Ik zie nergens een gezicht.
Mysterieus.
Gezichten zijn overgewaardeerd.
Je vindt tikken leuk. hè?
Grappig.
Je wijst ergens naar.
Je tikte niet. Sorry.
Nog een cadeautje.
Die had ik nog niet.
Geweldig. Bedankt.
Moet ik hem op m'n hoofd doen?
M'n hoofd afdoen?
M'n helm afdoen?
Nee.
Dan…
Je vraagt nogal wat van me.
Ik heb zo m'n twijfels.
Bedankt hiervoor.
Hopelijk zijn het geen handboeien.
En sorry dat ik
m'n helm niet kan afzetten.
Ik heb helaas zuurstof nodig.
Twee ringen van acht.
O2.
Jij kleine boef.
Dit is zuurstof.
Maar ik denk toch niet dat ik het ga doen.
Als ik het mis heb.
heb ik het meteen goed mis.
Het is de Petrovalijn.
Jij hebt ook een probleem
met de Petrovalijn.
We zoeken allebei een oplossing.
Daarom heb je dit gemaakt.
Dat zal wel 'ja' betekenen.
We zullen eerst moeten leren communiceren.
Ze zeggen dat wiskunde de universele
taal is. Laten we uitzoeken of dat klopt.
Zie je de cijfers?
Wil je dit?
Halleluja. dat is…
Het is bloedheet. Is dat ammoniak?
Maar goed…
Zie je de cijfers? Aan de andere kant.
Nog een keer. Laat hem niet terugspringen.
Niet doen.
Hou hem zo vast. Dan kijk je…
Iets anders dan maar?
Kijk.
Een klok.
We kennen allebei tijd. Toch?
Dit zijn de wijzers en dit de cijfers.
Eén. twee. drie.
Die wijzen naar de cijfers.
En zoals je ziet.
staan daar ook cijfers op.
Het is donker.
Ik heb een idee.
Wacht.
Blijf hier.
Ik ben Grace.
Ik noem jou Rocky.
Omdat je op een rotsblok lijkt.
Niks aan de hand.
Echolocatie. hè?
Je hebt oppervlakken nodig om te zien.
Probeer dit eens.
Zie je de cijfers?
Wat is dat?
Is dat goed?
Betekent dat 'goed'?
Wij doen dit.
Jouw versie van dit…
is bij ons duimen omhoog.
Dat is duimen omlaag.
Wij doen ze omhoog.
Goed genoeg.
Moet ik wachten? Ik?
Geweldig leuk om met jou
hieraan te werken. Ik heb er zin in.
Sorry dat ik zo veel praat.
Ik heb al heel erg lang
niemand meer gesproken.
Wat is dat?
Een klok.
Ik liet je een klok zien…
en nu laat je mij een klok zien.
We zijn klokmaatjes.
Eerlijk gezegd…
snap ik dit allemaal niet zo.
Kijk.
Ik wil je stem opnemen.
Dit is maar een microfoon. Die werkt zo.
We beginnen met één.
Eén.
Nee. wacht even. Sorry.
Oké. Eén.
Eén.
Goed. ik heb dus een alien ontmoet.
We proberen om te communiceren.
Laten we namen doen.
Ik begin met jou. Rocky.
Klaar?
Mijn naam. en ik ben echt benieuwd
hoe dat klinkt. is Grace.
Wat is jouw woord voor mijn naam?
Laat maar horen.
Je kunt nu iets in een restaurant
bestellen. We hebben 250 woorden.
Mijn atmosfeer is dodelijk voor hem.
En andersom.
Maar ik hou sowieso
graag wat afstand in relaties.
Hij is monteur of zo.
Hij gebruikt een metaalvorm van xenon.
Hij kan alles maken.
Moet je zien. Ik noem het xenoniet.
Als ik hem weer eens niet begrijp.
voert hij een poppenkast voor me op.
En dat vind ik niet erg.
Ik ben allang blij dat hij niet
in me groeit. Was ik even bang voor.
Zijn zon dooft ook uit.
Misschien kunnen we elkaar helpen.
Herken je dit?
Dat noemen we Astrofaag.
Het betekent sterreneter.
Astrofaag
'Astrofaag op mijn ster.
Slecht. slecht. slecht. slecht.'
Hetzelfde.
Rocky blij niet alleen.
Waarom ben je alleen?
Waren 23 Eridianen op schip. Nu maar één
23?
Wat is er met ze gebeurd?
Dood
Rot voor je.
Hoe zijn ze doodgegaan?
Rocky niet weten. Alleen Rocky niet dood.
Rocky kon niet maken.
Hoeveel mensen op schip Grace. vraag?
We waren met z'n drieën.
Twee zijn er overleden.
Wist ik maar waardoor.
Nu ben alleen ik er nog.
Alleen wij.
Correctie.
Grace Rocky redden sterren.
Afgesproken.
Dat heet een fist bump.
Wat?
Fist my bump? Nee. het is fist bump.
Is zelfde
Dat is niet hetzelfde.
Ja. de Astrofaag moet Tau Ceti bereiken.
Anders zouden we de Petrovalijn niet zien.
Grace heel slecht in maken model.
Hebben we echt dit hele model nodig?
Moeten weten waarom ster niet dooft.
Plan nodig.
Model nodig voor plan. Vraag Grace is dom.
Ik had er ooit zo een in m'n klas.
Die was een stuk makkelijker om te maken.
Momentje. Wat?
Wat doet een leraar in de ruimte. vraag?
Hele goeie vraag.
Wacht. ik heb een idee.
Wat doet een leraar in de ruimte. vraag?
Geen goede stem.
Had ik die maar niet gehoord.
- Eng.
Misschien deze.
Wat doet een leraar in de ruimte?
- Die wordt het ook niet.
Wat is zo grappig. vraag?
Wat doet een leraar in de ruimte?
- Misschien...
Heeft een zekere charme. maar nee.
Meryl Streep?
Wat doet een leraar in de ruimte?
Zij kan echt alles.
Die is niet slecht.
Mij bevalt.
En wat je vraag betreft: ik heb
geen idee wat ik in de ruimte doe.
Ik herinner het me niet.
Is oké. Grace uitzoeken
wanneer Grace teruggaat.
Ik ga even slapen.
Snap woord niet.
Slapen?
Je doet gewoon zo.
Dood? Is dood?
Nee. ik ga hier gewoon
29.000 seconden liggen en dan…
word ik wakker.
- Begrijpen.
Wij noemen dat:
Oké dan.
Slapen.
Welterusten.
Ik kijk naar Grace slapen.
- Nee. dat is een beetje vreemd.
Ik red me wel. slaap lekker.
- Niet veilig.
Eridianen moeten slaap kijken.
Heel interessant.
Laten we het daar morgen over hebben.
Rocky veel dagen kijken naar crew.
Crew niet wakker worden.
Ga je daar zitten?
- Normaal zou ik op je borst zitten.
Kun je misschien iets verder achteruit?
Dan voelt Grace zich niet veilig.
Weet je. ik heb…
heel veel kanten van jou gezien.
Echt geweldig.
Maar nu zie ik je onderkant.
Ik slaap toch op m'n zij. Welterusten.
We waken over elkaar als we slapen.
Eridianen slapen anders dan mensen.
Ze lijken volledig verlamd.
Bij gevaar kan hij niet wakker worden.
Het is een overlevingsnorm.
Iemand moet over je waken.
Vluchtteam. dit is dr. Ryland Grace.
Hij is momenteel de autoriteit
op het gebied van Astrofaag-biologie.
Dr. Grace. dit zijn de drie astronauten
en hun back-ups.
Yáo. Ilyukhina. en DuBois.
Piloot. technicus en wetenschapper.
Ik ben vereerd.
Ik ga jullie vertellen wat ik weet
van Astrofaag en spin drives.
Er zijn 1009 van die kleine rakkers
aan boord van de Hail Mary.
Iedereen is op zoek naar vrede.
uiteindelijk draait het om rust.
Een rustig leven brengt vrede.
Het gaat heel goed.
Als de missie is voltooid…
kunnen wij ons leven beëindigen
op onze eigen voorwaarden.
Het alternatief is
een langzame hongerdood.
Ik neem een dodelijke injectie heroïne.
Ik neem wat zij neemt.
Op basis van de bevindingen
van dr. Grace…
hebben we een IR-zender gemaakt
die uitzendt op de golflengte van CO2…
waardoor de Astrofaag
hierheen wordt gelokt.
De drive draait dan naar buiten.
We verhogen de IR.
wat de Astrofaag prikkelt…
zodat het schip
voorwaarts wordt gestuwd. Enzovoort.
Dit is minder dan een gram Astrofaag.
We hebben er slechts een fractie
van nodig voor deze demonstratie.
Een demonstratie waarvan?
- Het smelten van duizend kilo metaal.
Krachtig spul.
Commandant. ik waardeer enorm
wat jullie doen.
U zou hetzelfde doen.
- Ik zou helemaal niet gaan.
Ik heb jullie dapperheidsgen niet.
Geloof me.
Het is geen gen. Je moet gewoon
iemand vinden om dapper voor te zijn.
GEEN VRIJWILLIGER
WAAR ZOU JE VOOR WILLEN STERVEN?
Beweging gedetecteerd.
Hallo. Grace.
Je zit in een bal.
Dan Rocky niet doodgaan.
Ik kom eraan.
- Ik zie het.
Onbekend object gedetecteerd.
Grace en Rocky wetenschap doen
om samen Astrofaag te doden.
Deze kant op?
Deze kamer saai.
Wetenschap. Red aarde.
Red Erid. Goed plan.
Wat dit hier. vraag?
Verbaas. verbaas. verbaas.
Rocky wil jullie technologie zien.
Vies. vies. vies.
Waarom kamer zo rommelig. vraag?
Ik had niet op gasten gerekend.
Is dit kamer voor afval?
Vies. vies. vies.
- Nee. het lab.
Hier vindt de wetenschap plaats.
Wat dit?
- Dat is de verdamper.
- De discobal. Die maakt me blij.
Rocky maakt hier werkplaats.
Meer ruimte voor Rocky. Minder voor Grace.
Wat is hier gebeurd?
- We gaan Petrovalijn. Astrofaag halen.
Bestuderen. Terug.
Verzamelen. Aarde redden.
Hoe zie je dat voor je?
Ik zie Grace.
Excuus. excuus. excuus.
- Stop. Rocky. blijf.
Ik hou m'n hand omhoog.
Je kunt niet zomaar
iemand anders ruimteschip binnenrollen.
Er moeten grenzen zijn.
We hebben één missie.
- Missie.
Maar we zijn twee
verschillende individuen.
We hebben allebei onze eigen taak.
Taak.
Afzonderlijk.
- Afzonderlijk.
Waar is m'n slaapkamer?
- Slaapkamer?
Waarvoor?
Ik heb een nieuwe huisgenoot.
Voorzichtig. hè?
De klusjes zijn niet eerlijk verdeeld.
Waar moet die?
Hoger.
- Hier?
Muur.
- Hier helemaal?
Ja. steekt uit.
Hij zegt wat ik moet doen en waarom.
en hoe en wanneer.
En dan nog zegt ie: Wat doe je nou?
Wil je verhuizen
naar een veel grotere bal?
Om te slapen.
Je gebruikt niet eens een bed.
Je slaapt op dat Hellraiser-ding.
Knorrig. boos. Hoelang geleden slaap?
Armando. Kan ik je helpen?
Je doet dit. Heel veel van dit.
En dan zegt hij: Niet begrijpen.
En dan zo van: Ik moet je spreken.
Hij is gewoon bazig.
Ik ben zo'n schurk uit Superman.
Ik zit vast in de hel. Haal me hieruit.
Z'n eetgewoonten zijn…
exotisch.
Grace vies wanneer eten.
Hoe is dat bij jou dan?
Heel mooi.
- Laat zien.
Hij heeft een geweldig gehoor.
Hij kan door muren kijken.
Privacy is schaars.
Met wie praat Grace. vraag?
Je kunt me nu echt niet horen.
Wel horen. Met wie praat je?
Hoor je dit?
Ja. Grace zegt: Hoor je dit?
En dit?
Moet je zien hoe ver weg hij is.
Daar zit hij.
- Hallo. Grace.
Daar.
- Hallo. Grace vriend.
Heeft Grace instructies gevonden?
- Ja. ik heb de…
Ik heb ze gevonden.
Hij is in sommige dingen heel slim.
Hij heeft een vuurwapen.
Dit? Welnee.
Dit naar scherm aan voorkant
en nu dit daarheen.
Nu Rocky kan scherm horen.
Niet naar mij wijzen.
- Wijs daarheen.
Nu daarheen.
- Je wijst weer naar mij.
Maar zijn soort weet niets
over relativiteit en straling.
En de rest van de crew?
- Midden in schip. Daar.
Hier? Waar bewaarde je de Astrofaag?
Brandstoftanks naast Rocky's werkplaats.
Ze zijn ziek geworden van de straling.
De Astrofaag heeft jou er
vermoedelijk tegen beschermd.
Dit had jij niet kunnen voorkomen.
Maar samen zijn we behoorlijk slim.
We hebben maar heel kort de tijd om
een monster van de Petrovalijn te nemen.
Te snel. Doe poppenkast.
- Dat wil ik niet.
Doe poppenkast.
Dit zijn wij. We vliegen.
Maar omdat het zonnestelsel beweegt.
beweegt de Petrovalijn ook.
Moet ik doorgaan?
- Ja. doorgaan.
We hebben geen tijd
om dat monster te nemen.
Gebruik zwaartekracht planeet
om met lijn te bewegen.
In dezelfde baan. bedoel je?
Ja.
Had ik niet aan gedacht.
- Ik wel.
We hebben een plan.
We gaan in een baan om de planeet…
nemen een monster en zoeken uit
waarom hij Tau Ceti niet opeet.
Met wie praat Grace?
Met niemand.
Ik moet ertussenuit.
Waar tussenuit?
Dit gaat toch niet werken.
150 miljoen kilometer ver weg.
We razen voort
met 162 kilometer per seconde.
We arriveren bij Tau Ceti e over…
Aankomst bij Tau Ceti e
over 11 dagen. 3 uur en 14 minuten.
Dank je. Mary.
- Geen dank. dr. Grace.
- Geen dank. Rocky.
Welkom op aarde.
Dit is de mentalegezondheidsmodule.
Kijk uit. Rocky. Moet je zien.
Het strand verandert steeds.
Elke dag is het weer compleet anders.
Bomen.
Je klimt zo hoog mogelijk.
Hij kijkt ernaar uit dat we
samen naar huis kunnen gaan.
Het kan geen kwaad om even te doen alsof.
Raak de golf aan. Rock.
- Ik raak de golf aan.
Ik val eraf. Hanging ten.
De Big Apple.
In 'Drie' traint Apollo hem.
En in 'Zeven' traint hij Apollo's zoon.
Slaan. slaan. slaan.
- Gaaf.
I say either. you say
- Say either
Nee.
I say neither. you say
- Ne-i-ther
Nee.
Ik vind aarde mooi.
Ik mis de mist.
Wat mis jij het meest van thuis?
Mijn partner.
Heb je een partner?
- Ja.
Niet dat je…
Hoe heet hij of zij?
Naam is:
Prachtig.
Heeft Grace partner. vraag?
Nee.
Ooit wel.
Maar ze vond mij een dromer
en ik wilde niet in de echte wereld leven.
Ze had gelijk.
Ze is nu samen met Mark.
Rocky haat Mark.
Genoeg over mij. Jij hebt een partner.
Hoelang zijn jullie al samen?
- 186.3 jaar.
De wittebroodsweken.
Niet snappen.
- Grapje. Rock.
Jullie zijn al heel lang samen.
Niet genoeg.
Mag ik aan boord komen. kapitein?
Je bent al aan boord.
Heb je ook een gratis petje?
- Ja. ik heb ze zelf ingekocht.
Je zingt zeker niet. hè?
- Ik zong in een Oost-Duits jeugdkoor.
Je bent heel mysterieus.
Welnee.
Ik wilde altijd graag…
mysterieus zijn.
Ik praat te veel. Dat is mijn probleem.
Zoals nu.
Ik wilde je niet storen.
Je stoort me niet.
Het is zo'n raar feest.
- Vind je?
Yáo zingt. Iedereen is zo vrolijk.
Mensen krijgen een relatie
terwijl ze weten dat ze doodgaan.
Dat helpt ze om hun werk te kunnen doen.
Dat geldt voor mij niet zo.
Het is vast zwaar
om iedereen te moeten vragen om…
Je weet wel.
Dat valt wel mee.
Wat denk je?
Gaat het lukken?
Het hele project?
Als God het wil.
Geloof je in God?
Het is beter dan het alternatief.
Zo is het wel mooi geweest.
Kon je dit maar zien. Rock.
Rocky kan zien.
Saai.
- Wat?
Dit is helemaal niet saai.
Naam planeet Tau Ceti e
is naam van ster plus 'e'.
Saai.
Het zou inderdaad
iets beeldender mogen zijn.
Astrofaag-verzamelaar in positie. vraag?
De cassettes zijn uitgeschoven.
Het is actietijd.
Wat doet Grace. vraag?
Ik ben aan het genieten.
Als je op aarde iets ontdekt.
mag je het een naam geven.
Jij was hier als eerste. dus…
Ja. naam is
Medium-ruwe-textuur-cirkelplaneet.
Als die naam nou al bezet is…
kunnen we een reservenaam kiezen.
Misschien iets persoonlijks.
Persoonlijk.
Hoe heet je partner ook alweer?
Naam is:
Ja. oké. Ik weet het alweer.
Mensenwoord nodig voor partner Rocky.
Adrian.
Is prachtig.
Dat is gek.
Wat?
Heen en terug is het dezelfde hoeveelheid.
Als Astrofaag zich daar voortplant.
zou er meer moeten terugkomen.
Twee keer zo veel. Het klopt niet.
Of hij plant zich niet voort…
of om een of andere reden
verlaat hij de planeet niet.
Wat ziet Grace? Wat ziet Grace. vraag?
Leven.
Dit is niet alleen Astrofaag.
Het zijn bacteriën. Protozoa.
Net als cellen op Erid.
- En op aarde.
Wat betekent dit. vraag?
Nou. als er een actieve biosfeer
in de Petrovalijn zit…
moet die ook aanwezig zijn op Adrian.
wat betekent…
Er is leven op Adrian.
Leven is reden.
Ja. maatje. Leven is de reden.
- Niet begrijpen.
Waarvoor is leven de reden?
- Leven is reden.
Leven is reden.
Voor wat?
Leven op Adrian
reden voor balans Astrofaag.
Leven op Adrian maakt Astrofaag dood.
Als een predator.
- Ja.
Die houdt de populatie stabiel.
Als wij predator thuis brengen.
sterren niet sterven.
Leven is reden ster niet sterft.
Waarom zei je dat niet?
Als daar een microbiële predator is…
moet die zich in de wolken bevinden.
Vang.
Maar daar kan dit schip niet komen.
Als we binnen 5 kilometer komen.
valt alles uit elkaar en verbranden we.
Game over.
Game niet over. Wij maken lange ketting.
Met collector aan eind.
- Tuurlijk. Een ketting van vijf kilometer.
Dek me.
- Zoals deze ketting.
Kun je dat?
- Ja.
Een beetje als vissen.
Wat is dat?
Vissen. Te gek. hè?
Het kan werken.
- Duimpje omhoog. makker.
Hallo. aarde. Plan is als vissen.
We laten vlak bij atmosfeer van Adrian
collector aan ketting in wolken zakken.
Daarna Grace binnenhalen vanaf romp.
Als schip niet goede hoek en snelheid.
wij dood. Voorbeeld.
We moeten dus achteruit vliegen…
ook al heeft Grace
nog geen ervaring als piloot.
Ik heb geoefend. toch?
Meer. Nee. links. Meer links.
Is perfect. Nee. fout. Verkeerde hoek.
- Onjuiste manoeuvre gedetecteerd.
Slecht. slecht. Goed. goed. Niet genoeg.
Te veel. Links.
- Ik doe bijna niks.
Slecht. Grace Rocky dood.
Hele Rocky meervoud. hele aarde dood.
Wij dood. Wij dood.
Rocky heeft predatorcollector gebouwd.
Ketting klaar.
Piloottraining Grace niet zo goed.
Wat vindt aarde?
Hallo?
- Ze horen je niet.
We praten niet met de aarde. Te ver weg.
We nemen onze bevindingen op…
en sturen die in een sonde terug.
Waarom niet zelf vertellen
als je teruggaat. vraag?
Dit is een enkele reis voor mij. vriend.
We hadden niet genoeg Astrofaag
om ook nog terug te gaan.
Wat gebeurt met Grace. vraag?
Ik heb genoeg eten
voor minstens nog een paar jaar.
Misschien nog wel een paar jaar langer.
Dus Grace gaat dood. vraag?
Ja. als we klaar zijn…
ga ik dood.
Waarom heb je niks gezegd?
Niet aan gedacht.
Nee. Grace zei Grace naar huis gaan.
Moet je horen.
Ik heb jou leren kennen.
En al deze geweldige dingen gedaan.
Ik heb daar vrede mee.
Wat betekent 'vrede mee hebben'?
Dat betekent…
dat ik weet dat ik niet naar huis ga.
En waarom.
En dat dat oké is.
Duim omhoog?
- Nee.
Klein duimpje omhoog?
We moeten sterren redden.
Jij bent…
Heb woord nodig.
- Welk woord?
Zelf gevaar om anderen te helpen.
Dom.
Grace?
dapper
Hoeveel Astrofaag jij nodig. vraag?
Twee miljoen kilo.
Ik kan geven.
Ik ga zes jaar langzamer terug naar huis.
Dat kan ik niet aannemen.
Rocky zag crew sterven.
Kon niet helpen.
Grace zegt Grace zal sterven.
Rocky helpen.
Grace gaat naar huis.
Oké.
Je had er toch vrede mee. vraag?
Daar meende ik niks van.
Zoiets zeg je dan.
Dank je wel.
Kom eens hier.
Wat gebeurt er?
Een knuffel.
Meestal doe je dat niet in je eentje.
Ik doe hetzelfde?
Kom nou maar gewoon.
Hoe weet je wanneer knuffel klaar is?
Dat voel je.
Voel je het nu?
Nee.
- O. oké.
We hebben de simulatie nog eens gedaan.
Shapiro en Dubois deden het weer perfect.
En de rest?
Die zijn wel op tijd klaar.
- Dat denk ik ook.
Ze hebben een geweldige docent.
Kun je een complimentje aannemen?
- Nee.
Het is een bevel.
Oké. dan neem ik het wel aan.
Mooi.
Wat vind je ervan?
- Heel indrukwekkend.
Jij bent…
Jij bent goed.
Nog drie dagen.
Wat ga je de komende 20 jaar doen?
Heb je een plan?
Handmatige bediening geactiveerd.
Oké dan.
Lang niet gek.
- Het is heel goed.
Gaan we vissen. vraag?
- Nu of nooit.
Drieduizend meter. Signaal goed.
Nu wordt het echt leuk.
Grace gaat collector binnenhalen.
Niet leuk.
Dat is een grapje.
Humor. Verwarrend.
Dit meen je niet.
Wat probleem. vraag?
- Geen probleem. Alleen…
staat de hemel een beetje in brand.
Bemoedigende woorden.
Je kunt niet alleen
'bemoedigende woorden' zeggen.
Erg bemoedigende woorden.
- Nee.
Voelde je dat?
- Ja.
Ik maak me geen zorgen. Jij?
Ja.
- Heel fijn.
Collector gesloten.
Lier in positie brengen.
Hoelang duurt dit eigenlijk?
Hij kan er elk moment zijn.
- Ja. hij is er.
Verbaas. verbaas. verbaas.
Voorzichtig. Collector belangrijk.
Hoogtewaarschuwing.
Snel. snel.
Grace?
Statusupdate.
Grace is veilig. vraag?
- Ik ben oké.
Kom nu binnen met collector.
Waarom niet bewegen. vraag?
Waarschuwing.
Externe temperatuur verhoogd.
Nu bewegen.
Slecht idee. Kom naar binnen.
Ik kom zo.
Nee. Grace zal doodgaan.
Proberen later nog eens.
Er komt geen 'later'.
Afbreken. afbreken. Grace zal sterven.
Grace?
- Ik ben er.
Verbaas. verbaas. verbaas.
Grace oké. vraag?
Ik ben niet dood. dus ja.
Mooi. mooi.
Waar komt die herrie vandaan?
Van overal.
Luidst aan bakboordzijde slaapkamer.
De zwaartekracht trekt alles uit elkaar.
We gaan nu. vraag?
We gaan nu. mededeling.
Waarschuwing rompdruk.
Romp verbuigt onder slaapkamer.
- De brandstoftanks.
Slecht. slecht. slecht.
- Het is niet goed.
Rustig. allemaal. Rustig.
Wel heel blijven. Mary.
- Motor nu uit?
Eerst in een baan komen.
anders crashen we.
Ik heb idee. Eerst: geen crash.
Dan: niet ontploffen. Deal?
- Deal.
Nog niet.
Nu?
Wacht.
Nu? Nu?
Nu.
Is het gelukt?
Waarom schip beweegt?
- Er zit een gat in.
Rompbreuk.
Brandstofcompartimenten 11 en 12.
Grace. Wat gebeurt. vraag?
De brandstof stroomt naar Adrian.
Slechte tank afstoten. vraag?
Brandstoftank 12 afstoten. Bevestig.
Rocky.
Brandstoftank 11 afstoten. Bevestig.
Stoot andere brandstoftank af.
Met één nanogram Astrofaag
blaas je een gebouw niet op.
Ze kregen per ongeluk één milligram.
Een miljoen keer de energie
die ze hadden verwacht.
Heeft een meetfout m'n hele team gedood?
We moeten sowieso lanceren.
We mogen het lanceervenster niet missen.
Maar we hebben geen getrainde mensen.
Uitstel leidt tot veel meer slachtoffers.
We vervangen de wetenschapper.
Oké. maar…
wie dan?
Dat…
Ik ben geen astronaut.
Ik zoek een Astrofaag-expert
die klaar is voor de missie.
Ik ben er niet klaar voor.
Ik heb er niet voor getraind.
Dat pik je vanzelf op.
Ik ben geen astronaut.
Ik ben een astro-niet.
Ik kan geen ruimtewandeling.
Ik kan niet eens de moonwalk.
Ik heb niet in het zwembad gelegen.
- Dat is alleen voor de sociale media.
Ik ben absoluut niet heldhaftig.
Ik word al misselijk in een lift.
Mooi. Die heb je niet aan boord.
Ik kan dit niet.
- Je bent slim. Je komt er wel uit.
Jullie begrijpen dit misschien niet…
maar sommige mensen
bakken helemaal nergens iets van.
Jij bent bij elke grote missievergadering
aanwezig geweest.
Je vergeet één belangrijk ding:
het is een zelfmoordmissie.
Je zult in heel cool gezelschap zijn.
Als je niet gaat. sterf je sowieso.
- Ja. maar over dertig jaar met…
Met ons allemaal.
Je hebt geen naaste familie.
Niet eens een hond.
Even voor de duidelijkheid…
je vraagt me nu…
om m'n leven te geven.
- Ja. Wij allemaal.
Mag ik erover nadenken?
- Je hebt drie uur.
Oogbeweging gedetecteerd.
Goedemorgen. dr. Grace.
Ik waak over je als je slaapt. makker.
Maar…
je moet wel weer wakker worden.
Ik weet niet wat ik nog kan doen.
Ik heb alles al geprobeerd.
Een warmtelamp gemaakt.
Hij heeft een bericht achtergelaten.
Red Aarde. Red Erid.
We hebben onze predator.
Ik noem hem voorlopig 'Taumoebe'.
En als je wakker wordt. ga je vast
vertellen wat er mis is met die naam.
Omdat het een amoebe van Tau Ceti is
en we er gewoon 'Tau' voor plakken.
Maar ik vind dat het
een zekere eenvoudige elegantie heeft.
Laten we er nu geen ruzie over maken.
We laten het rusten en dan…
Ik heb wat testen gedaan…
en elke keer als ik stikstof toevoegde.
ging hij dood.
En je denkt nu: dat is balen…
want hij moet kunnen overleven
op Venus.
Ik moest dus een Taumoebe maken
die bestand was tegen stikstof.
En dat is me gelukt
met de tanks van jouw xenoniet.
En weet je?
Nu zijn wij een stel coole gasten…
met hun eigen stam
stikstofbestendige Taumoebe.
We moeten er nu genoeg van kweken
om de reis te overleven.
En jij moet wakker worden.
Want ik weet niet hoe ik
jouw helft naar Erid moet krijgen.
Geen stress…
maar we hadden wel een deal.
RED DE WERELD
Grace?
Rock. kun je me misschien
eventjes een tukje laten doen?
Hebben we de predator gevonden?
Nee betekent ja?
Verbaas. verbaas. verbaas.
Rocky kweektank ontworpen.
Goed werk. Rock.
We kunnen naar huis. mededeling.
We kunnen naar huis.
Fist my bump.
Nee.
Nog steeds niet goed.
Oké dan.
- Goed. goed.
Wat wij nu doen. vraag?
Een feestje bouwen.
Speciale kleding voor feest.
Nou moet ik ook met iets speciaals komen.
Wat is dat?
- Mag ik even?
Rocky krijgt eentje.
Is goed.
REDDER VAN HET UNIVERSUM
Het is maar een kleinigheidje.
Een laptop.
- Mijn draagbare aarde-denkmachine.
Met alle menselijke kennis.
Dank. dank. dank.
- En nog één ding.
Wat dit?
Aarde.
Zodat je mij niet vergeet.
Rocky kan niet vergeten.
Ik heb niets voor jou.
Jij hebt me alles gegeven.
Maar als ik je iets kon geven…
Ik zou je schip wel willen zien.
Ik snap dat je denkt
dat ik de juiste persoon ben.
Maar…
Ik kan het niet.
Je vindt wel een oplossing.
Jij bent mijn oplossing.
Ik hoor voor de klas te staan.
Dit gaat niet om je leerlingen.
Dat is zo beledigend.
De komende dertig jaar zal een kwart
van de wereldbevolking sterven.
En dan alleen nog als alle landen
samen het eten eerlijk verdelen.
En dat gaan ze niet doen.
Dus het worden er twee keer zo veel.
En als je echt om kinderen zou geven…
doe je het.
Ik snap wat er op het spel staat.
Echt.
Maar ik kan dit niet.
Ik heb m'n besluit genomen.
Het spijt me.
Je kunt me niet overtuigen.
Ik probeer je nergens van te overtuigen.
Ik probeer…
je te laten begrijpen…
wat ik nu ga doen.
Ja? Alsjeblieft. Blijf rustig.
Kom binnen.
Wat gebeurt hier?
We zullen vermelden dat we je
vervroegd in coma hebben gebracht.
Je zult worden herinnerd als een held.
Dit is gestoord.
- Ik moet dit wel doen.
Wat doe je nou?
Het lijkt misschien dat ik je verraad.
maar ik geloof juist in je.
Het voelt wel alsof je me verraadt.
Maak het niet moeilijker.
- Toe. jongens.
Laten we erover praten.
Ga zitten. dan doen we het anders.
Ja. hij is gevlucht.
Carl. Ik kan het niet.
Doe het niet. Doe het niet.
Je weet dat je het kunt.
Het gaat je lukken.
Ben ik misschien nog iets vergeten?
Brandstoftanks nu oké. vraag?
- Ja. die werken prima.
Mooi. Blij. blij. blij.
Mijn vriend.
Ja. vriend?
Ik weet niet wat ik moet zeggen.
dus ik ga…
Grace?
Niemand die over je waakt bij slapen.
Jij bent heel dapper.
Dat weet ik niet. hoor.
Jij bent de dapperste mens
die ik ooit heb ontmoet.
Is grap.
- Weet ik.
Ik maar één mens ontmoet en ben jij.
Ik snap 'm. Goeie grap.
Goeie grap.
Goed dan...
Adieu.
Begrijp woord niet.
Dat betekent 'tot ziens'.
Maar ik zal je niet meer zien.
Weet ik.
Hoe zeggen jullie 'tot ziens'?
Dat doen we niet.
Wij doen dit.
De reis naar de aarde zal
4 jaar. 2 maanden en 11 dagen duren.
Verontreiniging gedetecteerd.
Er is een lek.
Het probleem is de xenoniet.
De Taumoebe gaat erdoorheen.
Hij is vast geëvolueerd omdat we hem
hebben gekweekt in tanks van xenoniet.
Ik kon voorkomen
dat hij alle Astrofaag opat.
Rocky's schip is gemaakt van xenoniet.
De Taumoebe zit al
in z'n brandstofleidingen.
Hij zal het lek niet kunnen vinden
omdat het schip zelf het lek is.
Hij zal zonder brandstof komen te zitten.
Zijn systemen zullen uitvallen.
En anders wordt de straling
hem wel fataal.
Het wordt een lange…
langzame…
pijnlijke dood.
Helemaal alleen.
IK
ROCKY
56.187 DAGEN
Ik kan niet allebei.
Ik kan naar huis gaan…
of Rocky redden.
Ik heb een gedetailleerd verslag
voor je achtergelaten.
En genoeg Taumoebe
om het zelf te gaan kweken.
In elk geval kun je nu niet
'Zie je nou wel?' tegen me zeggen.
Ook al had je gelijk.
Ik ben er. makker.
Aarde. Rocky.
Rocky. aarde.
Hallo. aarde. Ik ben Rocky.
Ik ben Rocky van Erid.
Ik ben niet Rocky van film. Nee. nee.
Dat snappen ze vast ook wel.
Ik heb een verslag achtergelaten…
en er nog iets grappigs bij gedaan.
Hopelijk is het allemaal duidelijk.
En zo niet…
Jij bent slim. Je komt er wel uit.
Dit is dr. gezagvoerder Ryland Grace
vanaf de Hail Mary.
Zoals de Eridianen zeggen…
We gaan beginnen.
TAUMOEBE-BOERDERIJ
Morgen. Armando.
Dat was niet nodig.
Lekker. hè?
Ik kom al.
Waarom duurde dat zo lang?
Waarom ben jij altijd zo vroeg?
Ik bleef maar kloppen.
Ja. en ik negeerde je.
Grace. de deur. Doe deur dicht.
Dit was toch een veilige buurt?
Ik maak deur. Jij sluit deur.
Armando houdt van frisse lucht.
Kunnen we het even hebben
over de watertemperatuur?
Ik ben al erg onder de indruk. hoor.
Maar het is heel koud.
En daarvoor was het kokend heet.
Zit er ook iets tussenin?
- Ik vraag Adrian om eraan te werken.
Laat het biokoepelteam
maar weten dat het licht nu perfect is.
Wil je niet zonniger dan dit?
- Nee. hoor.
Ik ben dol op mist. dat weet je.
Grace.
Ja. makker.
Wetenschappers zijn klaar
om Hail Mary terug naar huis te sturen.
Mag ik erover nadenken?
Ja. denk lang over na.
Goedemorgen. klas.
Wil iedereen gaan zitten?
Even opletten.
Wie weet wat de lichtsnelheid is?
Vertaling: Peter Bosma
Re~sync: BangBang8
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm